Омар Хайям: Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало. Ты лучше голодай, чем что попало есть, и лучше будь один, чем вместе с кем попало.

Омар Хайям: О нас плохо думают лишь те, кто хуже нас, а те, кто лучше нас… им просто не до нас!

Омар Хайям: Не завидуй тому, кто силен и богат, за рассветом всегда наступает закат. С этой жизнью короткою, равной вздоху, относись, как с данной тебе напрокат.

Омар Хайям: Сорванный цветок должен быть подарен, начатое стихотворение — дописано, а любимая женщина — счастлива, иначе и не стоило браться за то, что тебе не по силам.

Омар Хайям: В одно окно смотрели двое. Один увидел дождь и грязь. Другой — листвы зеленой вязь, весну и небо голубое. В одно окно смотрели двое.

Вишневский: О, как внезапно кончился диван!

Вишневский: Я не хотела вас обидеть, случайно просто повезло.

Вишневский: Любимая, да ты и в супе плаваешь быстрее всех!

Вишневский: Нет, я не против, только не согласна.

Губерман: Живите, люди, радуясь, не зная, что в конце пути — у каждого из нас своя кривая, и нам с нее не сойти.

Губерман: Во всём ищи хорошую сторону. Даже если тебя съели, у тебя есть как минимум два выхода.

Афоризм: Совесть — это голос, который шепчет, что за нами кто-то смотрит, когда мы уверены, что одни.

Афоризм: Если жизнь подкидывает тебе лимоны — сделай из них лимонад. А если серьезно, лучше найди того, кому жизнь подкинула текилу, и объединитесь.

Сарказм: Мой характер — это не сахар, но и вы не чай, чтобы во мне растворяться.

Омар Хайям: Ты — господин несказанного слова, а сказанного слова — ты раб.

Вишневский: А ты по-прежнему прекрасна, как ни странно...

Губерман: Люблю людей, и даже злых, поскольку жизнь — такая штука, что и от подлостей чужих растет познания наука.

Афоризм: Мудрость приходит с возрастом, но иногда возраст приходит один.

Вишневский: Как хорошо, что вы не вместе со мною спите в этот час!

Омар Хайям: Кто битым жизнью был, тот большего добьется. Пуд соли съевший, выше ценит мед. Кто слезы лил, тот искренней смеется. Кто умирал, тот знает, что живет.

Сарказм: У меня всё под контролем, но этот контроль явно принадлежит не мне.

Вишневский: Вас так давно не видел я, что, в общем, мог бы и не видеть.

Губерман: В борьбе за народное дело народ — это лишнее звено.

Афоризм: Если ты думаешь, что мир против тебя — помни, что самолету нужно сопротивление воздуха, чтобы взлететь.

Омар Хайям: Дарить себя — не значит продавать. И рядом спать — не значит переспать. Не отомстить — не значит все простить. Не рядом быть — не значит не любить.
Раневская: Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на диеты, жадных мужчин и плохое настроение.

Раневская: Если женщина идет с опущенной головой — у нее есть любовник. Если женщина идет с гордо поднятой головой — у нее есть любовник. Если женщина держит голову прямо — у нее есть любовник. И вообще, если у женщины есть голова, то у нее есть любовник!

Раневская: Оптимизм — это недостаток информации.

Раневская: Есть люди, в которых живет Бог; есть люди, в которых живет Дьявол; а есть люди, в которых живут только глисты.

Раневская: Всё приятное в этом мире либо вредно, либо аморально, либо ведет к ожирению.

Губерман: Бывает — проснешься, как птица, крылатой пружиной на взводе, и хочется жить и трудиться; но к завтраку это проходит.

Губерман: Во всех делах, на каждом месте, через года и через миг, держи в порядке ум и вместе — его естественный язык.

Губерман: Идея есть, а мыслей нету.

Губерман: Учусь терпеть, учусь терять и при любой погоде улыбку светлую держать на крымской роже при народе.

Губерман: Я женских слов люблю родник и женских мыслей хитросплеты, за то, что в них язык возник, когда еще ума и нету. (Осторожно, это для мамы с хорошим чувством юмора!)

Афоризм: Счастье — это когда у тебя среди друзей есть врач, мент, юрист и киллер. Сразу становится как-то спокойнее.

Афоризм: Никогда не спорьте с идиотами. Вы опуститесь до их уровня, где они задавят вас своим опытом.

Сарказм: У меня нет вредных привычек. У меня есть привычка вредничать.

Вишневский: Я Вас любил. Еще, похоже, буду.

Вишневский: Чего б еще такого не надеть?

Вишневский: Нашел себя. Но как-то не полностью.

Омар Хайям: Чем ниже человек душой, тем выше задирает нос. Он носом тянется туда, куда душою не дорос.

Омар Хайям: Не верь тому, кто говорит красиво, в его словах всегда игра. Поверь тому, кто молчаливо, творит красивые дела.

Раневская: Бог создал женщин красивыми, чтобы их могли любить мужчины, а глупыми — чтобы они могли любить мужчин.

Губерман: Смеясь над глупостью чужой, не смейтесь, люди, слишком гордо: мы все в какой-то день и час являем миру ту же морду.
Чехов: Если в первом акте на стене висит ружьё — значит, в третьем оно выстрелит. Так и в жизни: всё лишнее рано или поздно выстреливает.

Чехов: Краткость — сестра таланта.

Чехов: Университет развивает все способности, в том числе — глупость.

Чехов: Если хочешь стать оптимистом и понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай сам.

Зощенко: Нет, я не пессимист. Я просто человек, который знает, чем это кончится.

Довлатов: Я думал — жизнь прекрасна и удивительна. А оказалось — просто удивительна.

Довлатов: Свобода — это когда забываешь отчество у президента и спокойно себя чувствуешь.

Довлатов: В молодости я хотел изменить мир. Сейчас рад, если успеваю переодеться к ужину.

Довлатов: Плохой тот читатель, который не умеет забыть автора.

Ильф и Петров: Киса, мы чужие на этом празднике жизни.

Ильф и Петров: Лёд тронулся, господа присяжные заседатели!

Булгаков: Рукописи не горят.

Булгаков: Трус — это тот, кто боится и убегает. А тот, кто боится и не убегает, — это герой.

Булгаков: Никогда и ничего не просите — сами предложат и сами всё дадут.

Толстой: Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.

Достоевский: Красота спасёт мир.

Достоевский: Полюбите нас чёрненькими, а беленькими нас всякий полюбит.

Пушкин: Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей.

Пушкин: Привычка свыше нам дана — замена счастию она.

Цветаева: Любить — значит видеть человека таким, каким его задумал Бог.

Цветаева: Мне нравится, что вы больны не мной.

Ахматова: Я научила женщин говорить, но, Боже, как их замолчать заставить.

Ахматова: Настоящую нежность не спутаешь ни с чем, и она тиха.

Маяковский: Любовная лодка разбилась о быт.

Маяковский: Светить всегда, светить везде — вот лозунг мой и солнца.

Тургенев: Хочешь быть счастливым? Научись сначала страдать.

Лев Толстой: Всё приходит к тому, кто умеет ждать.

Афоризм: Мудрый человек не тот, кто знает много, а тот, кто знает нужное.

Афоризм: Люди перестают мыслить, когда перестают читать.

Афоризм: Любовь — это не то, что ты находишь, это то, что вырастает между двумя людьми.

Афоризм: Деньги — это чеканная свобода.

Афоризм: Богатство — это не то, сколько у тебя есть, а то, сколько ты можешь отдать.

Афоризм: Терпение и труд всё перетрут.

Афоризм: Не бойся медленно идти — бойся стоять на месте.

Афоризм: Успех — это умение двигаться от неудачи к неудаче, не теряя энтузиазма.

Черчилль: Успех — это когда ты идёшь от провала к провалу с неутраченным энтузиазмом.

Черчилль: Демократия — наихудшая форма правления, если не считать всех остальных.

Черчилль: Кто в молодости не был либералом — у того нет сердца. Кто в зрелости не стал консерватором — у того нет ума.

Черчилль: Мне нравятся свиньи. Собаки смотрят на нас снизу вверх, кошки — сверху вниз, и только свиньи смотрят на нас как на равных.

Бернард Шоу: Разумный человек приспосабливается к миру; неразумный пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс зависит от неразумных.

Бернард Шоу: Единственный урок, который можно извлечь из истории, состоит в том, что люди не извлекают из истории никаких уроков.

Бернард Шоу: Танцуйте так, будто никто не смотрит. Любите так, будто вас никогда не предавали. Пойте так, будто вас никто не слышит.

Оскар Уайльд: Быть собой — вот моя специальность. Остальное в ней только детали.

Оскар Уайльд: Опыт — это просто название, которое каждый даёт своим ошибкам.

Оскар Уайльд: Мужчины женятся от усталости, женщины выходят замуж из любопытства. И те, и другие разочаровываются.

Оскар Уайльд: Единственное, что хуже, чем когда о тебе говорят плохо, — это когда о тебе не говорят вовсе.

Оскар Уайльд: Я могу устоять перед чем угодно, кроме искушения.

Оскар Уайльд: Правду надо говорить в шутку.

Ницше: То, что нас не убивает, делает нас сильнее.

Ницше: Без музыки жизнь была бы ошибкой.

Конфуций: Не важно, как медленно ты идёшь, главное — не останавливаться.

Конфуций: Тот, кто задаёт вопросы, выглядит глупцом пять минут. Тот, кто не задаёт — остаётся глупцом навсегда.

Конфуций: Выбери себе работу по душе, и тебе не придётся работать ни одного дня в своей жизни.

Сарказм: Я слушаю тебя очень внимательно. Именно поэтому я молчу.

Сарказм: Некоторые люди — как облака. Стоит им уйти, и сразу становится светлее.

Сарказм: Я не злопамятный. Я просто хорошо помню и редко прощаю.

Сарказм: Не принимай жизнь так серьёзно — всё равно живым отсюда не выберешься.

Сарказм: У меня отличная память. Особенно на то, что лучше бы забыть.

Сарказм: Я стараюсь относиться ко всем одинаково — с нескрываемым подозрением.

Вишневский: Прощаю всё. Но помню, как зовут.

Вишневский: И всё-таки была. И всё-таки любила.

Вишневский: Мы помолчим ещё чуть-чуть и разойдёмся навсегда.

Губерман: Я понял смысл чужих морей — родной туман привычней.

Губерман: Чем старше я, тем более тихо я ору.

Губерман: Не стыдно быть слабым — стыдно прятаться за силу чужую.

Раневская: Деньги съедены, а позор остался.

Раневская: Я вас всех переживу, потому что страшно злая.

Омар Хайям: Жить — значит гореть. Не надо бояться огня. Зола — это то, чем станем мы с тобой, а не то, чем мы являемся сейчас.

Омар Хайям: Молчи, и ты всегда будешь слыть мудрецом. Заговоришь — и могут разочароваться.

Афоризм: Два самых важных дня в жизни человека: день, когда он родился, и день, когда понял — зачем.

Афоризм: Любовь — это не смотреть друг на друга, а смотреть вместе в одном направлении.

Афоризм: Счастье не в том, чтобы иметь всё, а в том, чтобы не нуждаться в лишнем.

Омар Хайям: Ад и рай — в небесах, утверждают ханжи. Я, в себя заглянув, убедился во лжи. Ад и рай — не круги во дворце мироздания, ад и рай — это две половины души.

Омар Хайям: Один не разберёт, чем пахнут розы... Другой из горьких трав добудет мёд... Кому что дать, поверить кто что сможет — Один поймёт, другой всё переврёт.

Вишневский: Люди перестают друг друга понимать не тогда, когда говорят на разных языках, а тогда, когда перестают друг друга слушать.

Вишневский: Как хорошо, что вас, дорогая, нет со мной!

Губерман: Всю жизнь я по капле выдавливал из себя не то, что нужно.

Губерман: Мне бабушка в младенчестве сказала: не жди, дурак, от жизни доброты. С тех пор я не ждала, но жизнь мне отчего-то давала иногда без всякой хитроты.

Раневская: Красота — страшная сила.

Раневская: Талант — это как деньги: либо они есть, либо их нет.

Афоризм: Не место красит человека, а человек место.

Афоризм: Кто хочет — ищет способ, кто не хочет — ищет причину.

Сарказм: Я не идеальна, но лимитированная серия.

Сарказм: Всё будет хорошо. Я узнавала.

Чехов: В человеке всё должно быть прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли.

Довлатов: Как это ни грустно, но выбор есть только у сильных.

Черчилль: Успех не окончателен, неудачи не фатальны: значение имеет лишь мужество продолжать.

Уайльд: Цинизм — это когда человек знает цену всему, но не знает ценности ничему.

Ницше: Кто сражается с чудовищами, тому следует остерегаться, чтобы самому при этом не стать чудовищем.

Конфуций: Прежде чем мстить, выкопай две могилы.

Марк Твен: Дайте волю своему воображению — и оно приведёт вас куда угодно, только не туда, куда нужно.

Марк Твен: Хорошо, что я не жду от жизни ничего хорошего, — тогда меня ничто не разочаровывает.

Фаина Раневская: Пока я лежу — я не старая и не толстая, я красивая и высокая.

Омар Хайям: Чтоб добиться любви прекраснейшей из женщин, ты не жалей ни слов, ни жизни, ни имений.

Омар Хайям: Лучше пить и веселых красавиц ласкать, чем в постах и молитвах спасенья искать.

Вишневский: Я не забыл вас. Я просто научился жить без вас.

Вишневский: Она сказала: "Уходи". Он ушёл. Она удивилась.

Губерман: Я старый сказочник, естественно, что мне мила эпоха сказок, где всё разумно, справедливо и по возможности не зло.

Губерман: В любой избушке есть свой скелет и своя грустная тайна.

Раневская: Единственный человек, который ведёт себя разумно, — мой портной. Он снимает мерку заново каждый раз, встречая меня, в то время как все остальные пользуются старыми мерками, полагая, что они и сейчас подходят.

Раневская: Не учите меня жить, лучше помогите материально.

Афоризм: Не сравнивай себя с другими, сравнивай себя с собой вчерашним.

Афоризм: Тот, кто прощает легко, любит искренне.

Афоризм: Дорогу осилит идущий.

Сарказм: Я не забывчивая, я просто выборочно помню.

Сарказм: Иногда лучшее, что можно сказать, — это ничего не сказать вообще.

Чехов: Незнание не есть ещё аргумент.

Чехов: В детстве у меня не было детства.

Довлатов: Легче найти виноватого, чем справедливого.

Довлатов: Единственное, что нам мешает жить хорошо, — это ум.

Черчилль: Тот, кто не рискует, никогда не пьёт шампанского.

Черчилль: Я оптимист. Не вижу особого смысла быть кем-то ещё.

Уайльд: Я могу поверить в невозможное, но никогда не поверю в неправдоподобное.

Уайльд: Женщины созданы для того, чтобы их любили, а не для того, чтобы их понимали.

Ницше: В горах кратчайший путь — от вершины к вершине, но для этого нужно иметь длинные ноги.

Ницше: Кто знает "зачем" жить, преодолеет почти любое "как".

Конфуций: Учиться и не размышлять — напрасно терять время, размышлять и не учиться — губительно.

Марк Твен: Если бы люди не делали глупостей, они бы никогда ничего не добились.

Ремарк: Есть люди, которые никогда не теряют голову, потому что у них её нет.

Хемингуэй: Человека можно уничтожить, но нельзя победить.

Экзюпери: Мы в ответе за тех, кого приручили.
